# link-collection

- action : react
- css : tailwindcss
- router : react-router-dom
- state management : recoil

## front - 구현하고 싶은 기능

- 홈 화면에서 폴더를 만들고, 그 폴더 안에 링크
- localstorage를 사용하여 데이터 저장
- 회원가입 | 아이디, 비밀번호로 로그인 or 카카오톡, 구글, 깃 등등

## css - 구현하고 싶은 기능

- 사용자 친화적인 디자인
- 페이지 보는 형식 : 리스트 형식, 아이콘 형식
- 반응형
- 목록생성, 링크연결 클릭하고 팝업창이 뜰 때 주위 배경색 지정해서
  opacity와 함께 시각적 반응효과 만들기

<hr />

[문제 상황]

홈 화면에서 폴더를 만들 수 있고, 그 폴더 안에 링크
폴더 대신 특정 버튼을 눌렀을 때 페이지를 만들고
그 페이지 안에서 링크를 저장하여 사용할 수 있도록 만든다.

food page

- pizza
- kimchi
- japan food page
  - sushi
  - ramen

헤더는 모든 화면에서 상단에 존재
특정 위치가 아닌 모든 위치에서 헤더의 페이지 생성을 클릭 시 페이지를 생성할 수 있어야하고
생성된 페이지는 정해진 위치에 렌더링 되어야 한다.
props로 데이터를 넘겨주는 형식은 비효율적 x
useContext를 사용해도 좋지만 상태관리 라이브러리를 사용하고 싶음.

- 나중에 큰 프로젝트를 진행할 땐 useContext를 사용하지 않음.
- 상태관리 라이브러리를 알아보고 공부하고 싶음.

redux, recoil 중에 공부해서 사용.

<hr />
redux > redux-react > redux-toolkit 으로 변화하는 과정 속에서 각각 공부해본 결과
redux는 난해하고 복잡하다. 특히 데이터 통신을 다루는 부분에서의 thunk는 어렵고 복잡했다.
분명 핵심은 상태관리를 위한 라이브러리지만 주객전도된 느낌? 그래서 나중에 redux의 필요성을 느낄 때 redux와 더불어 rtk query까지 같이 배워야겠다.

현재 프로젝트는 크지 않고, 상태 관리가 필요하기 때문에 recoil 선택.

<hr />
에러사항
현재 페이지는 메인페이지, 서브페이지, 마지막페이지로 구성.
우측 상단의 목록생성, 목록삭제, 링크연결, 메모의 링크가 페이지마다 각각 코드를 작성하여 표현한 것이 에러사항.

처음 계획은 우측 상단의 목록생성, 목록삭제, 링크연결, 메모의 링크를 하나의 헤더 컴포넌트에 담아서 각 페이지마다 공유할 수 있도록 하였다.

그러나 다른 관점은 차치하고 목록생성 관점에서 바라봤을 때 메인페이지에서 생성한 목록를 타고 서브페이지로 넘어가고, 서브 페이지에서는 다시 목록을 생성하여 마지막페이지로 넘어갈지, 아니면 링크를 연결할지 정해야한다.

하나의 헤더 컴포넌트로 만들어서 메인페이지에서 생성한 목록과 서브페이지에서 생성한 목록을 분리해서 각 페이지에 렌더링하는 방안을 찾지 못해서 우선 비효율적이지만 각각의 페이지에 중복코드작성.

<hr />
링크부분

- 클릭 시 팝업창을 띄우고 | useState사용, true or false, hidden |
- 띄어진 팝업창에 입력폼 | 이름, 링크 |
- 폼에 입력된 데이터를 기반으로 렌더링
- 저장 | localstorage or database?
- form 검증

이벤트를 다루다보니 form를 사용할 일이 많아지는데
form이 많아짐에 따라 검증절차 또한 늘어난다.

지금은 각각 함수 핸들러를 만들어서 조건문을 사용하여 검증하고,
나중에는 form 라이브러리를 사용해보고싶다.
